1) Faça um programa que receba dois números, calcule e
mostre a subtração do primeiro pelo segundo.

2) Faça um programa que receba três números, calcule e
mostre a multiplicação entre eles.

3) Faça um algoritmo que recebe quatro números inteiros,
calcule e mostre a soma desses números.

4) Faça um programa que receba três notas, calcule e mostre
a média aritmética entre elas.

5) Faça um programa que receba o peso de uma pessoa em
quilos, calcule e mostre esse peso em gramas.

6) Faça um programa que recebe o preço de etiqueta de um
produto e em seguida informe o preço deste produto se o
pagamento for à vista (10% de desconto), em duas parcelas
(valor de etiqueta) ou em quatro parcelas (5% de
acréscimo)

7) Faça um programa que receba o salário de um funcionário,
calcule e mostre o novo salário, sabendo-se que este sofreu
um aumento de 25%.

8) Faça um programa que recebe o salário de um funcionário
e o percentual de aumento, calcule e mostre o valor do
aumento e o novo salário.

9) Faça um programa que receba o salário base de um
funcionário, calcule e mostre o salário a receber sabendo-
se que o funcionário tem gratificação de 5% sobre o salário
base e paga imposto de 7% sobre o salário com a
gratificação.

10)Faça um programa que leia o nome e a data de nascimento
de uma pessoa (dia, mês e ano), e após informe, junto ao
nome da pessoa, quantos dias esta pessoa já viveu. Para
simplificar o cálculo considere que todos os meses
possuem 30 dias, e todos os anos 365 dias.

11)Faça um programa que leia duas informações do usuário,
primeiro deve ser lido o SOBRENOME e depois o NOME
de uma pessoa, e após o programa deve exibir a seguinte
mensagem: “Sr(a). <NOME> <SOBRENOME>, é uma
honra contar com sua presença!”.

12)Faça um programa que receba o valor dos catetos de um
triângulo, calcule e mostre o valor da hipotenusa.
(bi=c Ho).

13)Faça um programa que calcule e mostre a área de um
triângulo. Sabe-se que: Área = (base * altura)/2.

14)Faça um programa que calcule e mostre a área de um
círculo. Sabe-se que: Área = 1 * R?.

15)Faça um programa que solicite um número positivo e
maior que zero, calcule e mostre:

a) o número digitado ao quadrado;

b) o número digitado ao cubo;

c) a raiz quadrada do número digitado;

d) a raiz cúbica do número digitado.

16)Faça um programa que receba dois números, calcule e
mostre o primeiro número elevado ao segundo.

17) Sabe-se que:
1 pé = 12 polegadas;
1 jarda = 3 pés;
1 milha = 1760 jardas.
Faça um programa que receba uma medida em pés, faça as
conversões a seguir e mostre os resultados.
a) Polegadas;
b) Jardas;
c) Milhas.

18)Faça um programa que receba o ano de nascimento de uma
pessoa e o ano atual, calcule e mostre:

a) a idade desta pessoa;

b) quantos anos ela terá em 2050.

19) O custo ao consumidor de um carro novo é a soma do
preço de fábrica com o percentual de lucro do distribuidor
e dos impostos aplicados ao preço de fábrica. Faça um
programa que recebe o preço de fábrica de um veículo, o
percentual de lucro do distribuidor e o percentual de
impostos, calcule e mostre:

a) o valor correspondente ao lucro do distribuidor;

b) o valor correspondente aos impostos;

c) o preço final do veículo.

20) Faça um programa que receba o número de horas
trabalhadas e o valor do salário mínimo, calcule e mostre o
salário a receber seguindo estas regras:

a) a hora trabalhada vale 1 10 do salário mínimo;

b) o salário bruto equivale ao número de horas trabalhadas
multiplicado pelo valor da hora trabalhada;

c) o imposto equivale a 3% do salário bruto;

d) o salário a receber equivale ao salário bruto menos o
imposto.

21)Faça um programa que receba uma hora (uma variável
para hora e outra para minutos), calcule e mostre:
a) a hora digitada convertida em minutos;
b) o total dos minutos, ou seja, os minutos digitados mais a
conversão anterior;
c) o total dos minutos convertidos em segundos.