EXERCÍCIOS — ESTRUTURA DE DECISÃO

1. Construa um algoritmo que leia dois valores numéricos inteiros e efetue a adição; caso o
resultado seja maior que 50, apresentá-lo.

2. Escreva um algoritmo que leia o valor unitário e a quantidade vendida de um produto e
apresente o valor total da venda. Caso o valor total da venda seja superior a R$ 100,00 mostrar a
mensagem “Bonificação de 10% para o vendedor!”.

3. Construa um algoritmo que determine (imprima) se um dado número N inteiro, recebido
através do teclado, é PAR ou IMPAR.

4. Escreva um algoritmo para determinar se um dado número N, recebido através do teclado, é
POSITIVO, NEGATIVO ou NULO.

5. Construir um algoritmo que leia dois números e efetue a adição. Caso o valor somado seja
maior que 20, este deverá ser apresentado somando-se a ele mais 8; caso o valor somado seja menor
ou igual a 20, este deverá ser apresentado subtraindo-se 5.

6. Escreva um algoritmo que leia um número e imprima a raiz quadrada do número, caso ele seja
positivo ou igual a zero; e o quadrado do número, caso ele seja negativo.

7. Escreva um algoritmo que receba um número e imprima uma das mensagens: “é múltiplo de
3” ou “não é múltiplo de 3”.

8. Escreva um algoritmo para determinar se um número A é divisível por um outro número B.
Esses valores devem ser fornecidos pelo usuário.

9. Construa um algoritmo que imprima qual o menor e qual o maior valor de dois números A e
B, lidos através do teclado.

10. A prefeitura de Contagem abriu uma linha de crédito para os funcionários estatutários. O valor
máximo da prestação não poderá ultrapassar 30% do salário bruto. Fazer um algoritmo que permita
entrar com o salário bruto e o valor da prestação, e informar se o empréstimo pode ou não ser
concedido.

11. Construa um algoritmo que, dado quatro valores, A, B, C e D, o algoritmo diga qual é o maior
e o menor valor.

12. Dados três valores A, Be C, construa um algoritmo que mostre os valores de forma
ascendente (do menor para o maior).

13. Dados três valores A, Be C, construa um algoritmo que mostre os valores de forma
descendente.

14. Escreva um algoritmo que leia um número e informe se ele é divisível por 10, por 5 ou por 2
ou se não é divisível por nenhum deles.

15. Construa um algoritmo que indique se um número digitado está compreendido entre 20 e 90
ou não (20 e 90 não estão na faixa de valores).

16. Construir um algoritmo que leia um número e imprima se ele é igual a 5, a 200, a 400, se está
no intervalo entre 500 e 1000, inclusive, ou se ela está fora dos escopos anteriores.

17. Criar um algoritmo que leia dois números e mostre o quadrado do menor número e raiz
quadrada do maior número, se for possível.